Liste des fonctionnalités : 

Au cours de ce projet, nous avons pu implémenter les fonctionnalités mathématiques de base suivantes : 


- Importation et affichage d'un fichier GTS

- Contrôler l'orientation de l'objet à l'écran via un clic sur le bouton droit de la souris

- Translation de l'objet dans la fenêtre d'affichage via un clic gauche de la souris
- Ajuster le zoom avec la molette de la souris

- Récupération des points et segments dans les fichiers GTS pour l'affichage

- Vérification de l'intégrité des fichiers GTS

- Affichage du modèle selon un angle défini en paramètre

- Implémentation d'une lumière pour avoir un effet de perspective




Les fonctionnalités relatives à la base de données : 


- Création d'une base de données contenant le nom des objets, l'auteur, le nombre de triangle, la date de création de l'objet.

- Visualiser l'objet à partir de la recherche

- Ajout d'une fonction recherche via des mots clés à partir de la base de données

- Ajout d'une fonction ajout qui permet d'ajouter des objets 3D à la base

- Affichage des informations de l'objet 3D en bas de la fenêtre

- Fonctionnalité permettant de modifier les informations d'un objet dans la base de données

- Fonctionnalité permettant de modifier / supprimer les mots clés pour chaque objet



Les fonctionnalités supplémentaires : 


- Ajout de la lecture d'un fichier son lors de la rotation et de la translation de l'objet

- Modification de la couleur du fond d'écran 

- Modification de la couleur de l'objet

- Possibilité d'afficher plusieurs objets en parallèle sur différents onglets 

- Utilisation de raccourcis clavier : CTRL-F (Recherche), CTRL-A (Ajout), CTRL-S (Enregistrer), CTRL-M (Activer/Désactiver musique), ALT + F4 (quitter le logiciel)

- Affichage d'une fenêtre d'aide (F1) 

- Ajout d'une fonctionnalité permettant de modifier la résolution de la fenêtre principale

- Fonctionnalité permettant de modifier / supprimer les mots clés pour chaque objet dans la partie recherche.

-Fonctionnalité permettant de modifier / supprimer les mots clés pour chaque objet en chosisisant de modifiant dans les options.

- Ajout de la lecture d'un fichier son lors de la rotation de l'objet qu'on peut arrêter si on le souhaite.

-Des propositons par défaut pour faciliter la tâche à l'utilisateur et un système de recherche assez dynamique.

- Des popups pour guider l'utilsateur.

A l'attention de profs de COO:

 - Un système d'implementation du design pattern MVC(il aurait pû associer encore la fenêtre modification en tant que vue mais hélas 
 on nous l'a enseigner à la dernière minute. Cependant nous avons tenu à l'implémenter à cause de notre curiosité, pour simplifier les verifications de gts, le chargement d'un nouvel onglet, l'ajout à la base et aux ressources tous en évitant les doublons de noms dans la base)

Détails sur le mvc:

-trois vues: La classe recherche , La classe de la fenêtre principale du projet, La classe de l'ajout.
-un controleur : qui verifie la validité du gts et qui s'assure que le nom du nouvel objet n'existe pas encore.
-un modèle qui fait l'insertion dans la base.

Un simple cas de mise en oeuvre de notre mvc:
 
-On actionne le bouton ajouter de la fenêtre ajout le controleur est informé.
 -Il verifie le gts et le nom choisi pour éviter les duplications .
-Il informe le modèle qui fait l'insertion 
 -La JList de la recherhce se rafraîchit et 
 -La fenêtre principale sait qu'elle doit ouvrir un nouvel onglet. 
 
 
 
 																					La DreamTeam.